Информационная безопасность компании, общественной организации или производственного предприятия – 
это комплекс мероприятий, направленных на предотвращение несанкционированного доступа к внутренней 
IT-инфраструктуре, незаконного завладения конфиденциальной информацией и внесения изменений в базы данных. 
Википедия включает в это понятие любые формы данных, независимо от их материального представления. То есть, 
в информационную безопасность входит защита от злоумышленников данных в электронной форме и на физических носителях.

Учитывая важность информации в современном мире, защите от утечек конфиденциальной информации в адрес 
конкурентов необходимо уделять повышенное внимание. Возможный ущерб может быть намного большим, чем 
стоимость всех материальных активов предприятия.

В современном мире информационная безопасность это жизненно необходимое условие обеспечения интересов 
человека, общества и государства. Меры по обеспечению информационной безопасности должны осуществляться 
в разных сферах — экономике, обороне, политике, а также в социальной сфере.

Реальные условия жизни в современном мире способствовали формированию чрезвычайно широкого и многообразного 
спектра опасностей и угроз. Многие из опасностей имеют информационную природу либо воздействуют на человека 
через информационные каналы.

Говоря о проблеме информационной безопасности, надо иметь в виду факт, что он непосредственно связан с 
опасными для человека явлениями.

Прежде всего, это компьютерная безопасность, то есть охрана оборудования и информации от стихийных 
бедствий, нанесения намеренного или случайного ущерба.

Другим важным моментом является социально-информационная безопасность. Так как многие техногенные 
угрозы человечеству имеют причиной ошибки в передаче соответствующей информации именно в социальных отношениях. Обеспечение информационной безопасности трудно представить без существенного повышения качества, так называемого человеческого фактора, активно задействованного в техногенных структурах.

Важным в развитии информационного компонента является участие государства в формировании информационного
единства глобальной цивилизации. В социальном плане информационная деятельность предполагает борьбу с 
информационным загрязнением окружающей среды, использованием информации в противоправных целях.

Информация уже давно стала в важнейшим ресурсом общественной жизни. Поэтому постоянное развитие 
информационных возможностей общества делает проблему информационной безопасности все более актуальной. 
Не секрет, что ошибки в информационных компьютерных сетях порождают угрозу экономической, социальной, 
экологической катастроф. Кроме этого, растущая интенсивность жизни ведет порой к использованию информационных 
возможностей в неблаговидных, даже преступных целях.

Ошибки и неточности, искажение информации способны нанести большой вред всему человеческому обществу. 
Информация становится ключевым элементом практически всех систем социальной жизни. В любой области, будь то 
политическая безопасность, экономическая безопасность, экологическая безопасность, общественная безопасность, 
существует связывающий элемент, в роли которого выступает информационная безопасность.

Проблемы информационной безопасности в современном мире напрямую связаны с прогрессом в сфере информационных 
технологий. Наиболее совершенные информационные технологии и технические средства информации связаны со сферой 
противостояния или же с подготовкой к нему. Относящиеся к этой сфере информационные системы выступают как 
определенная совокупность всевозможных систем для сбора, обработки, анализа информации. Эти системы в качестве 
основной цели имеют необходимость обеспечения достижения информационного превосходства.